Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Semua orang di luar
sedang bergerak.
Bandar ini akan menjadi huru-hara tidak lama lagi.
Mereka yang mempunyai tempat untuk dituju
semua berfikir untuk melarikan diri.
[Pas Perjalanan]
Alam ini berada dalam bahaya,
namun aku masih ada tempat untuk pergi.
Terima kasih, tuan.
Saya tahu apa yang ada di fikiran awak.
Tetapi
pada usia anda,
terlalu awal untuk bercakap tentang hidup dan mati.
Tetapi tuan,
Saya telah mencederakan orang.
Orang yang tidak bersalah.
Langit dan bumi luas,
dan kehidupan itu panjang.
Cuba berjalan lebih jauh,
untuk melihat dunia yang lebih luas,
dan untuk memaafkan diri sendiri.
Saya tahu
orang yang kau salahkan telah memaafkanmu.
Ayuh.
Lelaki-lelaki yang mengiringi awak semua kawan lama saya.
Mereka akan memastikan anda selamat di jalan raya.
Bergerak.
[Episod 26]
Apa?
Kenapa pintu pagar ditutup?
Kenapa ia ditutup?
Tuan.
Kenapa awak berhenti?
Tiada jalan ke hadapan.
Lihat.
Apa yang berlaku?
Kenapa mereka semua terbaring di atas tanah?
- Apa yang sedang berlaku? - Macam mana saya nak keluar?
Tepat sekali.
Kita tak boleh pergi sekarang.
Apa yang sedang berlaku?
Pintu pagar ditutup.
Bermula hari ini,
masuk dan keluar hanya dibenarkan
melalui Pintu Yanping.
Itu akan menjadi lencongan yang panjang!
Ya.
[Roti Leper]
Buka pintu!
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Saya akan ambil 700 keping roti leper
dan 350 mangkuk mi emping dalam sup.
Baiklah...
Saya...
Awak tolak?
kedai saya terlalu kecil.
Saya akan memberi anda masa
dan wang.
Jadi
Orang Tiemo memasuki bandar begitu sahaja.
[Wonton]
Rasanya seperti mimpi.
Tepat sekali.
Apa yang kita buat?
Melarikan diri?
Pintu-pintu gerbang kota semuanya berada di tangan mereka.
Siapa tahu berapa ramai
Askar Tiemo terbaring di luar?
Tepat sekali.
Kami hanya rakyat biasa.
Ke mana kita boleh lari?
Bagaimana kita akan berlari?
Kemudian apa yang kita lakukan?
Saya akan tinggal.
Jika tentera kita berjuang untuk kembali,
Aku boleh bunuh beberapa orang penjahat Tiemo sendirian.
Itulah yang saya fikirkan.
Tapi, makan dulu.
Tuan.
Tiga mangkuk wonton.
Baiklah.
Sebaik sahaja tentera Tiemo tiba,
kami rakyat jelata
akan menjadi orang yang paling menderita.
Sungguh.
Beritahu saya mengenainya.
Siapa tahu berapa banyak lagi hidangan
yang akan kita dapat dari gerai ini?
Makanlah selagi kita masih boleh.
Sesungguhnya.
Wonton anda sudah siap.
- Ayuh. - Hati-hati. Mereka panas.
Baiklah.
- Terima kasih, tuan. - Kami faham.
Terima kasih, tuan.
Tuan.
Tuan?
Awak belum makan, kan?
Marilah makan semangkuk wonton.
Saya tak nak wonton.
Saya tiada selera makan
dan tiada wang.
Wang apa?
Datang.
Ia hanyalah semangkuk makanan.
Duduk.
Dengan tentera Tiemo menghampiri,
wang tidak bermakna apa-apa.
Anggaplah ini satu pertolongan kecil.
Jika kau tahu apa yang telah kulakukan,
awak takkan tolong saya.
Xie Huai'an berkata
anda akan faham segala-galanya
apabila awak ternampak semangkuk nasi ini.
Awak mesti kekal kuat.
Saya kata saya akan masak,
tetapi dia berkeras untuk melakukannya sendiri
dan membakar salah satu periuk saya.
Terbakar habis, dengar tak?
Betapa membazirnya!
Teruskan, makan.
Saya akan kekal kuat.
Saya boleh kekal kuat.
Ia hanyalah seorang budak lelaki yang tidak boleh mengasah ayam,
namun mereka menghantar seluruh orang ramai untuk mengekorinya.
Mereka benar-benar tidak mempunyai apa-apa yang lebih baik untuk dilakukan.
Orang Tiemo sudah berada di bandar.
Orang ramai ketakutan.
Para pengawal bayangan
mereka telah menanam di bandar
tidak cukup untuk menahan Chang'an.
Mereka sedang menunggu pasukan mereka.
Sehingga mereka tiba,
mereka tidak akan menyentuh rakyat biasa.
Awak nampak
yakin.
Saya merancang selama bertahun-tahun
untuk kembali ke Chang'an dan membunuh Yan Fengshan.
Tetapi pencerobohan Tiemo
dan pengkhianatan saudara-mara saya
adalah di luar perkiraan saya.
Hidup ini
memang tidak dapat diramalkan.
Esok pada waktu Shen,
angin akan bertiup kencang.
Saya tidak tahu kenapa,
tetapi melihatmu sekarang
memberi saya
satu perasaan yang pelik.
Perasaan apa?
Seolah-olah awak seorang lelaki tua.
Saya.
Saya benar-benar begitu.
Ibu bapa saya sudah tiada.
Aku dah tak ada keluarga lagi di dunia ni.
Hidup di dunia ini,
Aku hanya mampu berpaut pada kenangan.
Hari-hari sedemikian
sepatutnya berakhir.
Penghujung? Penghujung apa?
Huai'an, jangan cakap macam tu.
Gadis bodoh.
Jangan risau.
Syurga di atas,
sila tunjukkan Huai'an
sedikit kebaikan.
Xiaoqing,
Saya perlu berjalan-jalan.
Bahaya di luar.
Di mana Zheng?
Zheng...
Saya sudah hantar dia pergi.
Saya mahu melihat-lihat di luar.
Baiklah.
Periuk ini sudah rosak.
Saya perlu membaikinya.
Mengenai kebaikan Syurga,
kita akan lihat.
Jangan beritahu abang senior awak tentang perkara ini.
Jom pergi.
[Tembikar]
Huai'an,
mereka menjual pasu baharu di sini.
Mari kita lihat di dalam.
Tuan, kenapa ada
asap banyak sangat ke?
Adakah anda membaiki periuk,
atau awak masak?
Tiga chi di lorong di belakang kami
ialah dapur kedai makan.
Apabila mereka mula memasak, asap akan berkepul-kepul.
Huai'an,
Saya rasa mereka tak baiki periuk di sini.
Mari kita tanya.
Tuan,
periuk saya rosak.
Lihatlah.
Bolehkah awak membaikinya?
Saya boleh.
Bilakah anda mahu ia selesai?
Hari ini?
Bukan hari ini.
Saya terlalu letih untuk berjalan.
Esok.
Esok?
Pada waktu malam?
Bukan pada waktu malam.
Esok pada waktu Shen.
Jam Shen?
Sangat baik.
Saya akan selesaikannya nanti.
Terima kasih.
Jangan fikir apa-apa pun.
Jom pergi.
Huai'an,
ada sesuatu yang pelik
tentang lelaki itu.
Bagaimana begitu?
Dia hampir
seolah-olah
takut dengan awak.
Awak terlalu memikirkan sesuatu.
Jom ikut saya ke klinik.
Jika kita dapat kembali ke Taiyiji,
kita tak perlu pergi ke klinik lain.
Bolehkah klinik di tempat seperti ini
benar-benar boleh dipercayai?
Ya.
Nyawa abang senior awak terselamat di sana.
Betul ke?
Yi Zhihu.
Adakah Yi Zhihu sebenar?
Bagaimana anda bertemu dengan doktor ini?
Saya telah diburu selama bertahun-tahun.
Pada suatu musim sejuk, Yi bertemu dengan saya
dan menyelamatkan saya.
Yi berkata obsesi
sedalam yang belum pernah dilihat olehku
dan ingin melihat bagaimana kisah saya akan berakhir.
Yi Zhihu,
awak seorang wanita?
Saya sangkakan Yi akan menjadi seorang lelaki tua yang hodoh.
Khabar angin mengatakan
bahawa seorang penyembuh dari utara, berwajah buruk,
boleh menghidupkan semula orang yang nazak
dan berkahwin dengan pengantin muda pada usia 50 tahun.
Tetapi sebenarnya, Yi Zhihu
ialah seorang wanita.
Yang hodoh
adalah penolongnya.
Mereka yang datang kepadaku
semuanya telah berada di ambang kematian.
Tanpa beberapa helah,
Saya tidak mungkin dapat bertahan.
Melayan abang senior anda kali terakhir, sebagai contoh,
menarik pengawal Huben ke arahku.
Awak takkan keluar ke?
Mengapa saya perlu?
Saya perlu memeriksa luka-lukanya.
Tak perlu rahsiakan sesuatu daripada Xiaoqing.
Tiada apa-apa
dia tak boleh tahu.
Adakah begitu?
Nampaknya pada saya awak masih menyembunyikan sesuatu daripadanya.
Di mana dia?
Raja Tiemo berada di bandar sekarang.
Adakah bilah anda sudah siap?
Dengan musuh di pintu gerbang,
membunuhnya sahaja tidak akan mencukupi.
Saya telah merangka satu rancangan
untuk membunuh setiap penceroboh Tiemo.
Adakah anda mempunyai kekuatan yang mencukupi?
Sudah tentu.
- Jeneral. - Jeneral.
Di mana yang lain?
Terima pesanan saya
kehilangan semua berat badan di kem ini?
Jeneral,
pegawai-pegawai lain
telah tiada.
Apa yang awak cakap tadi?
Pegawai-pegawai lain
dan lelaki mereka
telah lenyap.
Adakah mereka telah meninggalkan tempat tinggal mereka?
Kemudian jejaki mereka!
Jeneral,
(Tonton di www.dramacool.club untuk menyokong Admin)
sudah hampir lima hari.
Kami ada
tiada jejak untuk diikuti.
Xiang Xuehuai!
Tolong.
Apa khabar
masih minum teh?
Lihat,
dia menangkap kami.
Ini kawan Encik Xie Huai'an,
Ye Zheng.
Dia telah membawa arahan Encik Xie.
Apa pun susunannya,
kita menghadapi krisis dalaman yang lebih besar.
Adakah anda sedar
apa yang sedang berlaku?
Enam unit keseluruhan telah hilang!
Saya tahu itu.
Itu disebabkan oleh pesanan pertama Encik Xie.
Kalau begitu kenapa awak tak beritahu saya?
Tenangkan diri.
Aku tahu perangaimu,
jadi saya menahan diri.
Utusan pada hari itu
adalah dari Tentera Huben.
Surat ini daripada Xie Huai'an.
Jika kita ikut strateginya,
kita mungkin
mempunyai peluang untuk mengalahkan orang Tiemo.
Selamat tinggal.
Tunggu.
Mengapa awak membantu kami?
Kamu askar.
Begitu juga kita.
Itulah sebabnya Xie Huai'an
mempercayai saya.
Ke mana anda akan pergi seterusnya?
Empat komander serantau memegang pasukan yang besar.
Saya akan membawa pesanan Xie Huai'an.
kepada setiap seorang daripada mereka.
Lima hari yang lalu,
Encik Xie Huai'an secara rahsia mengarahkan saya
untuk menghantar
pasukan terbaik kita.
Ke mana mereka dihantar?
Mereka semua berada di Chang'an.
Bilakah kita akan mogok,
dan apakah isyaratnya?
Esok
pada waktu Shen.
Angin akan naik.
Ke mana awak pergi?
Zheng, betapa bertimbang rasanya awak.
Awak nampak pemarah,
tapi bubur yang awak buat tu baunya sedap.
Terima kasih.
Awak dan mulut awak tu.
Masuklah.
Makanan sudah siap.
Pengawal bayangan Tiemo tidak akan mengambil risiko memberi amaran kepada kita.
Jika mereka berjalan secara terbuka dengan kapak,
mereka mungkin hanya jiran biasa.
Ayuh.
Jeruk Cen!
Adakah Cen Pickles tiada di rumah?
Kenapa awak di sini?
Untuk makan!
Bijirin awak dah kehabisan?
Kami sedang menyelamatkannya.
Sebaik sahaja perang bermula,
bekalan boleh diputuskan pada bila-bila masa.
Kita makan bijirinnya dahulu,
kemudian milik kita. Ayuh.
Tak tahu malu.
Awak "memuji" kami.
Tuanku.
Awak dah jumpa Xie Huai'an?
Belum lagi.
Kami sedang menghantar lebih ramai lelaki untuk mencari.
Dia adalah anak lelaki Liu Ziwen.
Semuanya
Tentera Huben belajar, dia belajar.
Mencarinya
tidak akan mudah.
Ada satu lagi perkara
Tuanku mungkin mahu mendengar.
Cakap.
Sha dari gerai wonton
merawat Xiao Wenjing
ke semangkuk nasi.
Nasi?
Ya.
Dia menggunakan peluang itu
untuk melihat berapa ramai antara kita
Mereka mengekori Xiao Wenjing.
Mereka mungkin
bertindak segera.
Kemudian kita mungkin
menemui Xie Huai'an.
Dan Cen Weizong.
Terima kasih.
Baiklah, cukuplah.
Penuh?
Ya.
Bagus. Kita pergi!
- Kita akan bawa periuk tanah liat esok. - Kita akan pergi.
Bawa kapak itu untukku.
Kami akan bertolak.
Saya akan kembali esok.
- Kami akan pergi, tuan. - Berhati-hati.
Ayuh.
Jiran-jiran anda di Lorong Ronghua
melayan rumah anda seperti sebuah jelapang padi.
Beberapa orang yang kau lihat itu,
dan mereka yang tidak datang hari ini,
datang ke sini untuk makan
bila-bila masa mereka suka.
Saya memberi mereka nama panggilan:
Gulouzi,
Ayam Labu,
Sup Mi,
dan Kambing Rebus.
Makanan adalah keperluan utama rakyat.
Apabila bijirin habis,
dunia mereka runtuh.
Sha memberitahu saya
bahawa pada zaman dahulu,
maharaja pengasas, anda, ayahanda saya,
dan Wu Zhongheng
sering berkumpul di kedai kecil itu
untuk semangkuk wonton.
Sha bekerja sepanjang malam
dan hampir tidak memperoleh beberapa syiling.
Jadi dia mengadu?
Tapi dia betul.
Sudah hampir 20 tahun.
Antara segelintir daripada kita, akulah seorangnya
yang paling kurang mencapainya.
Tetapi saya menikmati
bersama rakan-rakan saya.
Wu Zhongheng
kini merupakan Raja Tiemo.
Adakah anda masih berkawan?
Kemungkinan besar tidak.
Selepas ayahmu
menggantungkan sutera merah pada pokok hemlock,
Saya tidak pernah muncul lagi.
Wu Zhongheng pasti tahu ketika itu
bahawa saya tergolong dalam puak Liu.
Kalaulah kita masih berkawan,
Aku boleh masuk ke halaman rumahnya
untuk membunuhnya,
tanpa mengira hasilnya.
Pendidik Agung tidak boleh mati.
Mengenai membunuhnya,
Saya sudah ada rancangan.
Awak lapar ke?
Mahu bubur?
Di sini.
Tidak, terima kasih.
Awak teruskan makan.
Saya tidak lapar.
Jadi kenapa muka panjang tu?
Saya rasa tidak selesa.
Cuaca di luar sana sejuk,
namun dia duduk bersendirian seperti itu.
Dia akan selsema.
- Saya akan hubungi dia semula. - Jangan.
Lebih baik kita
biarkan dia.
[Jam anda]
Buka pintu.
Ya, tuan.
Anak buah saya telah cuai.
Lagipun, awak bakal menjadi maharaja.
Macam mana mereka boleh hidangkan awak hidangan macam ni?
Empayar itu sedang runtuh.
Maharaja apa?
Ia hanyalah satu persembahan,
dengan saya bermain monyet
untuk orang Tiemo.
Ini perjanjian damai yang saya rangkum.
Terimalah ia,
dan anda boleh menyelamatkan negara anda,
Tuanku.
[Pertama, kedua-dua negara akan menjadi seperti saudara.]
[Kedua, tiga wilayah di utara North Office diserahkan kepada Tiemo.]
"Semua tanah di utara Pejabat Utara
milik Tiemo"?
"Upeti tahunan: 250,000 liang emas,
250,000 liang perak,
100,000 ekor kuda,
300,000 gumpalan sutera,
[900,000 bijirin]
dan 900,000 bijirin"?
Malah ladang Ganzhou yang subur
hanya menghasilkan 200,000 setahun.
Huzhou, Huai'an, dan yang lain-lain
hasil kurang daripada 100,000 setahun.
Namun kamu menuntut 900,000 sebagai ufti?
Awak panggil ini perjanjian damai?
Bukankah ini
hanya mengubah orang saya
ke dalam hamba-hambamu
dan ternakan?
Melepasi Bandar Gunung Xigu,
Chang'an tidak mempunyai pertahanan semula jadi yang tinggal.
Pasukan utama saya
hanya 300 li jauhnya.
Apabila mereka tiba,
orang-orang kaya di Chang'an
bukan sekadar hamba atau ternakan.
Malah peluang untuk terus hidup
tidak akan menjadi milik semua orang.
Esok,
koyakkan topengmu itu,
tunjukkan diri anda sebagai Maharaja Chang'an,
dan duduk di atas takhtamu.
Kami akan memeterai perjanjian ini dengan bertukar-tukar
surat-surat tauliah.
Sebagai balasannya,
rakyatmu akan hidup.
Aku pernah menjadi maharaja yang tidak berguna,
buta terhadap penderitaan rakyat.
Tapi sekarang saya faham.
Semangkuk nasi
atau sebiji roti leper
boleh menjadi garisan antara hidup dan mati.
Jika anda tidak dapat memberikannya kepada mereka,
kemudian menyerang.
Apabila anda berbuat demikian, penduduk Chang'an
akan mati bertarung denganmu.
Anda boleh cuba.
Jika anda kalah,
Chang'an akan menjadi tanah tandus.
Raksasa.
Tetapi saya juga.
Huai'an.
Kenapa kau asah pisau aku ni?
Di sini.
Ia sudah selesai.
Huai'an,
awak berkelakuan pelik hari ini.
Awak ada sembunyikan sesuatu daripada saya ke?
Tidak.
Kau yang sembunyikan sesuatu.
Budak halaman itu dikunci di Balai Pengawal Diraja.
Awak dah cari tempat tu, kan?
Jadi?
Adakah anda telah menemui cara untuk menyelamatkannya?
Awak tahu?
Kami kawan.
Macam mana saya boleh tak tahu apa yang awak fikirkan?
Saya tidak yakin.
Terlalu ramai pengawal.
Susah nak pecah masuk.
Sebaik sahaja pelan Shen-hour bermula,
orang Tiemo akan membunuhnya saat ini juga
mereka rasa terancam.
Dia takkan mati.
Berikan saya satu batalion.
Saya akan ambil
stesen dalam masa dua jam.
Jika anda menyerangnya, dia mungkin benar-benar mati.
Ye Zheng,
pelan Shen-hour
tidak mampu
satu kesilapan kecil.
Oleh itu,
anda mesti muncul di tempat yang tepat
Aku tetapkan untukmu
dan tunggu saya di sana.
Saya akan
selamatkan budak halaman itu.
Bagaimana?
Semalam,
Saya menyuruh Sha menghidangkan semangkuk nasi untuknya.
Saya sengaja membiarkan orang Tiemo melihatnya
supaya mereka percaya
Saya berniat untuk menyelamatkannya.
Ini bermakna hari ini,
budak halaman itu akan menjadi
terpaksa bertukar surat tauliah dengan Tiemo
sebagai Maharaja Chang'an,
dan
saat terbaik untuk bertindak adalah ketika dia
dalam perjalanannya ke istana.
Tetapi
kenapa perlu dedahkan kelemahan sebegini?
Ia satu-satunya
dan cara yang paling meyakinkan.
Hanya dengan berbuat demikian
bolehkah pelan Shen-hour
kekal tersembunyi.
Tidak.
Sama sekali tidak.
Anda akan mendedahkan diri anda.
Awak akan mempertaruhkan nyawa awak!
Ia adalah nyawa untuk nyawa.
Ye Zheng,
jika anda yang berada dalam bahaya,
Saya akan melakukan perkara yang sama.
Tetapi...
Cukup.
Tak payah bertengkar lagi.
Jika kita berjaya menghalau orang Tiemo,
jangan lupa
untuk bersatu semula dengan Zhaolu.
Saya akan.
Apabila semua ini berakhir,
Saya akan cari dia.
Tetapi sehingga itu,
Aku mesti pastikan kau selamat.
Jika apa-apa berlaku kepada anda,
apakah erti hidupku yang akan tinggal?
Saya tahu
bahawa sebaik sahaja anda memutuskan sesuatu,
tiada siapa yang boleh memujukmu.
Sejak mengikutimu,
Aku tak pernah mempersoalkan keputusanmu
atau goyah
dalam melaksanakan perintah-Mu.
Tetapi ini berbeza.
Kau berjalan terus menuju kematianmu.
Huai'an,
kadang-kadang kau patut utamakan diri kau dulu.
rambut awak...
Aku dilahirkan berambut putih,
dan aku akan mati berambut putih.
Apa yang perlu ditakuti?
Baiklah,
masa untuk saya pergi.
Pada waktu Shen,
kita akan bertemu lagi.
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Tidak takut akan kesusahan yang bakal menimpa♪
♪Ke Chang'an aku pergi♪
♪Gunung-gunung yang tak terhitung banyaknya telah kudaki♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Akan dihapuskan♪
♪Tidak akan kembali...♪
Zheng.
Zheng...
Guru pernah berkata
bahawa dia dilahirkan berambut putih.
Pendidik Agung telah meramal
bahawa dia akan hidup
sehingga rambutnya kembali putih.
♪Tidak pernah keluar sepanjang hayat mereka♪
♪Melihat bulan yang terang...♪
Nampaknya fikirannya sudah bulat.
♪Itu yang menyesatkan era huru-hara ini?♪
♪Meminjam cahaya lilin samar untuk menerangi♪
♪Laluan ini♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Bunga dan tumbuhan, dalam pelbagai bentuk dan rupa♪
♪Mekar dengan warna yang tidak terhingga♪
♪Masa berlalu, kitaran bermula semula♪
♪Tumbuhan-tumbuhan itu terselamat daripada musim sejuk yang lain♪
♪Melihat lautan manusia dari jauh♪
♪Aku rindukan hubungan♪
♪Itu kekal sehingga kita mati♪
♪Apabila anda melihat ke belakang dan tersenyum, masa seolah-olah membeku♪
♪Satu saat yang pantas menjadi keabadian♪
♪Dalam dunia yang luas ini, jalan kita membawa kepada perjalanan yang berbeza♪
♪Seperti merak yang terbang terpisah♪
♪Mengangkat kepalaku, bulan yang terang tergantung di langit♪
♪Melihat kampung halamanku, gunung-ganang jauh dariku♪
♪Jenikan tangan sudah cukup untuk mencetuskan pergolakan♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪Impian tanah airku♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪Impian tanah airku♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru♪